+++
date = '2025-01-08T18:53:24+03:00'
title = 'Alert, Promt и Confirm в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

Простое взаимодействие сайта с пользователями через
команды `alert()`, `promt()` и `confirm()`

Хотя данные команды не используются 
в реальных проектах, все равно следует 
изучить их.

Все три команды напоминают работу
через `console log()`


#### Alert()

Синтаксис команды очень простой
и само действие тоже.
`alert()` создает модальное окно на странице с текстом 
который можно прописать заранее.

```js
alert('Hello, friends!')
```

Вызванное модальное окно через `alert()`
невозможно застилизовать.

Команда `alert()` используется, чтобы 
предупредить пользователя о чем то очень важном.
Например, если пользователь начинает покидать 
страницу, через модальное окно обычно 
сообщается, что введенная им информация будет 
потеряна если он закроет страницу.

#### Confirm()

Команда существует для того, если нужно о чем-то 
спросить пользователя. Например, "Вам есть 18?"

```js
let result = confirm('Вам есть 18?');
console.log(result);
```

Вызывает так же модальное окно, 
но уже с выбором "Ок", "Отмена".

Если нажать "Ок" - запишет в переменную `result` значение `true`

Если нажать "Отмена" - запишет в переменную `result` значение `false`

#### Promt()

Команду `Promt()` используют если нужно что-то спросить 
у пользователя. Она содержит вопрос, и так же можно 
прописать ответ по умолчанию, как `placeholder`
в формах HTML.

```js
let answer = promt('Сколько вам лет?', '');
console.log(answer);
```

Нужно запомнить, что любой ответ возвращенный 
от пользователя, в переменной `answer` 
будет `string`

Создадим массив данных и запишем все ответы от пользователя.

```js
answers = [];
answers[0] = promt('Как ваше имя?','');
answers[1] = promt('Как ваша фамилия?','');
answers[2] = promt('Сколько вам лет?','');
console.log(answers)
```

Команды `alert`, `promt` и `confirm` блокируют
отрисовку страницы до того момента, пока они не 
будут выполнены.