+++
date = '2025-03-30T14:11:24+03:00'
title = 'Атрибуты событий в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

Атрибуты событий — это способ привязать обработчики событий прямо в `HTML-элементы`. С помощью этих атрибутов можно реагировать на действия пользователя, такие как клики, ввод текста или изменение значений.

Атрибуты событий — это атрибуты, которые добавляются в `HTML-разметку` для того, чтобы назначить обработчик события на элементы. Примеры таких атрибутов включают `onclick`, `onmouseover`, `onkeyup` и другие.

Пример простого использования атрибута события:

```js
<button onclick="alert('Кнопка нажата!')">Нажми меня</button>
```

В этом примере когда пользователь нажимает на кнопку, браузер срабатывает на событие `click` и вызывает функцию `alert()`

Атрибуты событий в `HTML` не требуют подключения внешнего `JavaScript-файла`. 

Событие и обработчик описываются прямо в теге элемента.

Когда событие происходит (например, клик по кнопке), выполняется код, указанный в атрибуте.

Главные минусы использования атрибутов событий:

- Сложность масштабирования: Если нужно добавить несколько обработчиков событий, придется модифицировать HTML, что затрудняет работу с кодом.

- Нарушение принципа разделения: Логика обработки событий оказывается внутри HTML, а не в отдельном JavaScript-файле, что делает код менее удобным для поддержки.

- Нет возможности привязать несколько обработчиков: Для каждого события можно назначить только один обработчик. Это ограничивает гибкость в работе с событиями.

Использование атрибутов событий подходит для небольших проектов или для быстрого прототипирования. Однако для более сложных приложений рекомендуется использовать метод `addEventListener()`, который позволяет более гибко работать с событиями.