+++
date = '2025-01-25T12:55:24+03:00'
title = 'Деструктуризация объектов в Javascript'
categories = [ "javascript" ]
+++

Деструктуризация объектов — это удобный способ извлечения данных из объектов в JavaScript. Она позволяет "разбирать" объект на отдельные переменные, что делает код более читаемым и компактным.

Объекты в Javascript - это так называемые ассоциативные 
массивы, они схожи с объектами в других языках, 
например таких как `PHP`

Небольшой пример для эксперементов с объектами 
```js
let obj = {
    name: 'Elle',
    age: 22,
    hobbies: {
        film: 'Crank',
        music: 'DVRST',
    }
};

console.log(obj.name); // 'Elle'

```

Удалить свойство из объекта можно с помощью метода `delete`
```js
let obj = {
    name: 'Elle',
    age: 22,
    hobbies: {
        film: 'Crank',
        music: 'DVRST',
    }
};

delete obj.age;

console.log(obj); // вернет объект без свойства age

```

#### Метод перебора объектов for in()

Воспользуемся тем же объектом из примера

```java
let obj = {
    name: 'Elle',
    age: 22,
    hobbies: {
        film: 'Crank',
        music: 'DVRST',
    }
};

for(let key in obj) {
    console.log(`Свойство ${key} имеет значение ${obj[key]}`)
}
// Выведет
Свойство name имеет значение Elle
Свойство age имеет значение 22
Свойство hobbies имеет значение [object Object]
```

Обратим внимание на свойство hobbies

Дело в том что в этом примере весь вывод имеет 
строчный тип данных, и когда интерпритатор 
натыкается на вложенный объект он не может 
превратить его в строку и поэтому в консоль 
выводится структура `[object Object]`

Чтобы достучаться до свойств внутри объекта
используем метод перебора `for in` внутри перебора `for in`

```javascript
let obj = {
    name: 'Elle',
    age: 22,
    hobbies: {
        film: 'Crank',
        music: 'DVRST',
    }
};
//пропишем условие if
//если внутри объекта будет объект 
//то запустим еще один перебор
for(let key in obj) {
    if(typeof(obj[key]) === 'object') {
        for(let i in obj[key]) {
            console.log(`Свойство ${i} имеет значение ${obj[key][i]}`)
        }
    } else {
        console.log(`Свойство ${key} имеет значение ${obj[key]}`)
    }
}
```

Нужно знать что у объектов нет свойства length()
поэтому напрямую узнать точное количество пар
ключ значение узнать не получится.

Можно решить это следующим образом

```javascript
let obj = {
    name: 'Elle',
    age: 22,
    hobbies: {
        film: 'Crank',
        music: 'DVRST',
    }
};

for(let key in obj) {
    counter++;
}
console.log(counter);
```

#### Метод объекта Object.keys()

Метод `Object.keys()` в JavaScript возвращает массив строк, содержащий все собственные (не унаследованные) перечислимые свойства объекта. Этот метод полезен, когда нужно получить список ключей объекта и работать с ними.

Этот метод используется когда нужно работать с ключами объекта 
как с массивом

```javascript
let obj = {
    name: 'Elle',
    age: 22,
    hobbies: {
        film: 'Crank',
        music: 'DVRST',
    }
};
console.log(Object,keys(obj).length);
```

Краткий итог лекции:

Объекты это структуры которые могут сохранять
внутри себя абсолютно любые типы данных 
в формате ключ и значение

Ключи и значения могут быть вложенными 
друг в друга, например объекты внутри объекта, 
массивы внутри объекта и так далее

Для перебора объектов можно использовать метод
`for in` и получать доступ к ключам и значениям ключей

Обращаться к данным внутри объекта можно как 
через точку так и через квадратные скобки

У объектов бывают как встроенные методы и свойства
так и методы. Так же прописывая функции внутри 
объекта создаются методы объекта.

#### Деструктуризация объекта

Приступим к деструктуризации объекта.

```js
let obj = {
    name: 'Elle',
    age: 22,
    hobbies: {
        film: 'Crank',
        music: 'DVRST',
    }
};

const {film, music} = obj.hobbies;
console.log(film); //выведет Crank
```

1. Деструктуризация объектов позволяет извлекать свойства в отдельные переменные.

2. Можно переименовывать переменные, задавать значения по умолчанию и работать с вложенными объектами.

3. Деструктуризация часто используется в параметрах функций и для работы с оставшимися свойствами.

Этот подход делает код более лаконичным и удобным для работы с объектами.