+++
date = '2024-11-11T18:53:24+03:00'
title = 'Функции в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

<p>Task в RS School по JavaScript про Функции</p>
            <p>
              Чтобы избежать повторения одного и того же кода в разных частях программы, были
              созданы функции.
            </p>
            <p>Функции служат основными "кирпичиками", из которых строится программа.</p>
            <p>Вот несколько примеров встроенных функций:</p>
            <pre><code>alert(msg);
prompt(msg, default);
confirm(question);</code></pre>
            <p class="gray">На самом деле, встроенных фукций в Javascript гораздо больше.</p>
            <h3>Объявление Функции</h3>
            <p>Для создания функции можно использовать конструкцию:</p>
            <pre><code>function showMsg() {
  console.log( 'Всем привет!' );
}</code></pre>
            <p class="gray">В этом примере список аргументов пустой</p>
            <p>
              Сначала указывается ключевое слово 'function', затем имя функции, далее список
              параметров в круглых скобках, разделенных запятыми и, наконец, код функции, также
              известный как 'тело функции', заключенный в фигурные скобки.
            </p>
            <pre><code>function имя(параметры) {
  ...тело функции...
}</code></pre>
            <p>Функция может быть вызвана по её имени 'showMsg()'</p>
            <pre><code>function showMsg() {
  console.log( 'Всем привет!' );
}
showMsg()
showMsg()
//
Всем привет!
Всем привет!</code></pre>
            <p>Вызов 'showMsg()' запускает код функции, и здесь мы увидим сообщение дважды.</p>
            <p>
              Этот пример наглядно демонстрирует одно из основных преимуществ функций: устранение
              дублирования кода.
            </p>
            <p>
              Если потребуется изменить сообщение или способ его вывода, достаточно внести изменения
              в одном месте: в теле функции, отвечающей за вывод.
            </p>