+++
date = '2024-03-05T18:53:24+03:00'
title = 'Логические орераторы в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

<p>Лекция про логические операторы c Udemy</p>
            <p>
              Логические выражения на языке JavaScript могут быть объединены, для использования в
              качестве проверки, например паролей. Возьмём к примеру проверку пароля при
              регистрации. Если мы хотим чтобы пароль был не менее 8 символов и более 20 то функция
              выполняющая такую проверку будет такой
            </p>
            <pre><code>const isStrongPassword = (password) => {
const length = password.length;
  return length > 8 && length < 20;
};
isStrongPassword('qwerty'); // false
isStrongPassword('qwerty1234'); // true
isStrongPassword('zxcvbnmasdfghjkqwertyui'); // false</code></pre>
            <p>
              && - означает «И». Все выражение считается истинным только в том случае, когда истинен
              каждый операнд — и слева и справа. Иными словами, && означает «и то, и другое».
            </p>
            <p>
              Кроме &&, часто используется оператор || — «ИЛИ». Он означает «или то, или другое, или
              оба». Операторов И и ИЛИ может быть сколько угодно и их можно комбинировать в любом
              количестве и любой последовательности.
            </p>
            <p>
              Приоритет операторов И и ИЛИ ниже чем приоритет операторов сравнения, поэтому при
              комбинировании лучше их ставить в скобки. Вот улучшенный пример для проверки пароля
            </p>
            <pre><code>const isStrongPassword = (password) => {
const length = password.length;
return length > 8 && (hasSpecialChars(password) || hasCapitalChars(password));
};</code></pre>
            <p>Ниже таблица истинности поведения оператора && И</p>
            <pre><code>(a, true) && (b, true) // ==> true
(a, true) && (b, false) // ==> false
(a, false) && (b, true) // ==> false
(a, false) && (b, false) // ==> false</code></pre>
            <p>И таблица истинности оператора || ИЛИ</p>
            <pre><code>(a, true) || (b, true) // ==> true
(a, true) || (b, false) // ==> true
(a, false) || (b, true) // ==> true
(a, false) || (b, false) // ==> false</code></pre>
          </div>
          <h3>Оператор отрицания</h3>
          <p>
            Помимо операторов && И и || ИЛИ в JavaScript встречается оператор отрицания. Он
            позволяет менять логическое значение на противоположное. Обозначается знаком восклицания
            !
          </p>
          <p>
            Например если есть функция, которая проверяет четность числа, то с помощью унарного
            отрицания можно проверить обратное
          </p>
          <pre><code>const isEven = (number) => number % 2 === 0;
isEven(10);  // true
!isEven(10); // false
</code></pre>
          <p>
            В этом примере просто добавив знак унарного отрицания перед вызовом функции мы получили
            обратное действие.
          </p>
          <p>
            Данный оператор позволяет писать задуманные правила в коде без необходимости добавления
            новых функций.
          </p>