+++
date = '2025-01-10T18:53:24+03:00'
title = 'Циклы в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

При написании скриптов часто возникает необходимость выполнять однотипные действия многократно. Например, может потребоваться вывести все товары из списка по очереди или перебрать числа от 1 до 10, выполняя для каждого из них одинаковый код.

Для таких случаев в программировании предусмотрены циклы. Циклы позволяют повторять определённый блок кода несколько раз, что делает код более компактным и удобным для работы с большими наборами данных или повторяющимися задачами.

#### Цикл While

Цикл `while` — это способ организации повторяющихся действий в JavaScript. В отличие от цикла `for`, где количество итераций обычно известно заранее, цикл while используется, когда нужно выполнять блок кода до тех пор, пока выполняется определённое условие.

```js
let i = 0;
while (i < 5) {
    console.log("Итерация номер: " + i);
    i++;
}
```

<p class="gray">
i++ — это оператор инкремента в JavaScript. Он увеличивает значение переменной i на 1. Это сокращённая запись для выражения i = i + 1
</p>

Цикл while полезен, когда количество итераций неизвестно заранее, и выполнение цикла зависит от какого-то условия. 

Например:

1. Чтение данных из файла или потока до конца.

2. Ожидание изменения состояния (например, завершение анимации).

3. Работа с пользовательским вводом до тех пор, пока не будет введено корректное значение.

#### Цикл do...while

Цикл `do...while` — это разновидность цикла while в JavaScript, которая гарантирует, что тело цикла выполнится хотя бы один раз, даже если условие изначально равно `false`. Это отличает его от обычного `while`, где тело цикла может не выполниться ни разу, если условие `false` с самого начала.

```js
do {
  // тело цикла
} while (condition);
```

Цикл сначала выполнит тело, а затем проверит условие. Если условие равно `true`, цикл повторится. Этот процесс будет продолжаться снова и снова, пока условие остаётся равным `true`.

Такой синтаксис полезен, когда нужно, чтобы тело цикла выполнилось хотя бы один раз, даже если условие изначально `false`. Однако на практике чаще используется цикл с предусловием: `while(…) {…}`, где условие проверяется до выполнения тела цикла.

```js
let i = 0;
do {
  alert( i );
  i++;
} while (i < 3);
```

#### Цикл For

Oдин из самых популярных и часто используемых циклов в JavaScript. Он идеально подходит для ситуаций, когда известно точное количество итераций, которые нужно выполнить.

```js
for (начало; условие; шаг) {
  // ... тело цикла ...
}
```

Простой пример работы цикла `for` -  В этом примере цикл выводит значения `i` с помощью `alert(i)` для `i` от `0` до `2` (не включая `3`):

```js
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  alert(i); // Выведет 0, затем 1, затем 2
}
```

Детальный разбор каждой части цикла

1.  Начало:
    `let i = 0` — выполняется один раз при входе в цикл. Здесь создаётся переменная `i` и присваивается значение `0`

2.  Условие:
    `i < 3` — проверяется перед каждой итерацией. Если условие истинно (`true`), цикл продолжает работать. Если ложно (`false`) — цикл останавливается


3.  Тело:
    `alert(i)` — выполняется на каждой итерации, пока условие истинно. В данном случае выводит текущее значение `i`.

4.  Шаг:
    `i++` — выполняется после тела цикла на каждой итерации. Увеличивает значение `i` на `1`