+++
date = '2025-01-30T18:55:24+03:00'
title = 'Методы массивов в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

Все методы и свойства которые содержат массивы 
можно найти в документации.

Либо можно вывести в консоль все методы при помощи 
команды `console.dir`

Сегодня мы познакомимся с самыми часто используемыми
методами массивов.

Для этого создадим простой массив для эксперементов.
Сначала это будет набор простых чисел.

```js
let array = [1, 2, 3, 4, 5];
```
Часто при работе с массивами приходится его редактировать.
Мы либо хотим что то добавить или удалить.

Для этого существует методы как для редактирования 
начала массива или его последнего значения.

Давайте разберем метод для редактирования его последнего 
значения. Он называется `pop()` 

Этот метод удаляет последнее значение из нашего массива.

```js
let array = [1, 2, 3, 4, 5];
array.pop();
//Вернет
//1 2 3 4 
```

Так же есть обратный метод, который наоборот добавляет 
элемент в конец массива. Он называется `push()` 

```js
let array = [1, 2, 3, 4, 5];
array.push(6);
//Вернет
//1 2 3 4 5 6 
```

Если говорить о работе с началом массива, то существуют два 
метода, это `shift()` и `unshift()` они добавляют и 
удалаяют данные в начало массива.

Но у них есть очень большой недостаток, из-за которого 
их редко используют.

Все дело в том что когда мы добавляем данные в начало 
массива, индексы всех последующих данных поменяются.

Так же для перебора массива можно использовать 
обычный цикл `for()`

Так же свойство `length()` позволяет вывести все
элементы массива.

```js
let array = [1, 2, 3, 4, 5];
for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    console.log(array[i]);
}
```

Так же можно перебрать массив с помочью цикла `for of()`,
и с помочью него же можно перебрать строку и псевдомассивы, 
и такие сущности как `map` и `set`

<p class="gray">
Цикл `for of()` работает только с массивоподобными
сущностями, с объектами запустить цикл `for of()`
не получится. Об этом следует помнить.
</p>

```js
for(let value of array) {
    console.log(value);
}
```

А теперь поговорим о самом часто используемом методе, 
который назывется `forEach()`

По факту, этот метод работает практически так же как 
и циклы `for of()` и `for()` но с некоторыми отличиями. 


`forEach()` принимает внутри себя `callback` функцию.
И содержит 3 аргумента. 

Синтаксис метода:

```js
let array = [1, 2, 3, 4, 5];
array.forEach(function(item, i, array) {
    console.log(`${i}: ${item} внутри массива ${array}`)
})
```

Метод `forEach()` позволяет легко манипулировать 
над элементами на странице.

#### Метод split();

Метод `split()` в JavaScript используется для разделения строки на 
массив подстрок с использованием указанного разделителя.

```js
let str = "яблоко,банан,апельсин";
let fruits = str.split(",");
console.log(fruits); // ["яблоко", "банан", "апельсин"]
```

#### Метод sort()

Метод `sort()` в JavaScript используется для сортировки элементов массива.

Пример сортировки массива по алфавиту:

```js
let fruits = ["банан", "яблоко", "апельсин", "виноград"];
fruits.sort();
console.log(fruits); // ["апельсин", "банан", "виноград", "яблоко"]
```

Этот метод соритрует элементы как строки, то есть по алфавиту.

Но если массив данных содержит числа, то порядок 
сортировки меняется.

Пропишем функцию для правильной логики сортировки массива с числами

```js
let num = [4, 2, 1, 6];
num.sort(compareNum);
console.log(num);

function(compareNum) {
    return a - b;
}

//Выведет
//1 2 4 6
```