+++
date = '2024-11-17T18:53:24+03:00'
title = 'Объекты в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

<p>Task в RS School по JavaScript про Объекты</p>
            <p>
              Объекты служат для хранения коллекций различных значений и более сложных сущностей. В
              JavaScript объекты играют важную роль и являются одной из ключевых составляющих языка.
            </p>
            <p>
              Объект можно создать с помощью фигурных скобок {…}, при этом список свойств является
              необязательным.
            </p>
            <p>
              Свойство объекта представляет собой пару «ключ: значение», где ключ — это строка (или
              «имя свойства»), а значение может быть любым типом данных.
            </p>
            <p>Пустой объект можно создать, применив один из двух вариантов синтаксиса:</p>
            <pre><code>// синтаксис "конструктор объекта"   
let user = new Object();
// синтаксис "литерал объекта"
let user = {};</code></pre>
            <p>Чаще всего используется вариант с фигурными скобками {...}.</p>
            <p class="gray">
              Такое объявление называется "литералом объекта" или "литеральной записью".
            </p>
            <h3>Литералы и их свойства</h3>
            <p>
              При использовании литерального синтаксиса `{...}` можно сразу же добавить в объект
              несколько свойств в формате «ключ: значение»:
            </p>
            <pre><code class="language-javascript">let user = {     // объект
  name: "John",  // под ключом "name" хранится значение "John"  
  age: 30        // под ключом "age" хранится значение 30
};</code></pre>
            <p>У каждого свойства в объекте есть ключ.</p>
            <p class="gray">Ключи также называют 'имя' или 'идентификатор'.</p>
            <p>
              После имени свойства ставится двоеточие ':', после которого указывается его значение.
            </p>
            <p>Если объект содержит несколько свойств, они разделяются запятыми.</p>
            <p>В объекте 'user' в данный момент содержатся два свойства:</p>
            <ul>
              <li>
                <p>Свойство с именем 'name' и значением 'John'.</p>
              </li>
              <li>
                <p>Свойство с именем 'age' и значением '30'.</p>
              </li>
            </ul>
            <p>Для доступа к свойствам объекта используется запись через точку:</p>
            <pre><code class="language-javascript">// получаем свойства объекта:   
console.log( user.name ); // John
console.log( user.age ); // 30</code></pre>
            <p>
              Значение свойства может быть любого типа. Добавим свойство с логическим значением:
            </p>
            <pre><code>user.isAdmin = true;      </code></pre>
            <p>Чтобы удалить свойство, можно воспользоваться оператором 'delete':</p>
            <pre><code>delete user.age;       </code></pre>
            <p>
              Имя свойства может содержать несколько слов, но в таком случае его необходимо
              заключить в кавычки:
            </p>
            <pre><code>let user = {
  name: "John",
  age: 30,
  // имя свойства из нескольких слов должно быть в кавычках  
  "likes music": true
};</code></pre>
            <p>Последнее свойство объекта может заканчиваться запятой.</p>
            <p>Это называется висячая запятая.</p>
            <p>
              Использование висячей запятой упрощает добавление, удаление и перемещение свойств, так
              как все строки объекта становятся идентичными.
            </p>
            <pre><code class="language-javascript">let user = {
  name: "John",
  age: 30,  // висячая запятая
}</code></pre>

