+++
date = '2024-10-03T18:53:24+03:00'
title = 'Первичная настройка Git'
categories = [ "git" ]
+++

Укажем имя пользователя

Задаёт имя пользователя, от которого будут идти коммиты. Нужно написать свои данные на
латинице. Если имя состоит из одного слова, кавычки можно не ставить.

```js
git config --global user.name "Dxrkd3v"
```
Укажем почту

Задаёт почту пользователя. Нужно указать тот адрес почты который зарегистрирован на
GitHub.

```js
git config --global user.email "dxrkd3v@mail.com"
```

Посмотрим внесенные изменения

Параметры можно посмотреть и в файле с конфигом, но этот способ быстрее.

```js
git config --list
```

### Работа с репозиторием

Создадим новый репозиторий

Инициализируем git

```css
git init
```

Клонируем репозиторий с GitHub

Проект появится в текучей директории.

```css
git clone [ссылка на репозиторий]
```

Привяжем репозиторий на GitHub с локальной версией

```css
git remote add origin [ссылка на репозиторий]
```

### Работа с изменениями

Подтянем изминения

Эта команда тенет все изминения в проект из GitHub

```js
git pull
```

Посмотрим на статус файлов

Показывает какие файлы были удалены, изменены или добавлены кроме закомиченных.

```js
git status
```

Примерный ответ

```js
➜  dxrkd3v git:(main) ✗ git status
On branch main
Your branch is up to date with 'origin/main'.
```

Добавим файлы в индекс, или по другому в стейдж

Команда добавит все файлы в индекс. Если нужно добавить отдельный файл, то вместо
точки пишем имя файла с расширением. После добавления в индекс, можно сохраняться.

```js
git add .
```

Закомитим изминения

Команда зафиксирует изминения. Сохранит всю работу. До выполнения этой команды
сохранений на локалке не будет.

```js
git commit -m "Комментарий к коммиту"
```

Посмотрим на историю коммитов

Команда выведет список всех коммитов. У этой команды есть разные опции, самая
используемая из них '--oneline'. Она показывает хеш в укороченном формате, ветку, в
которой сделан коммит, а также текст коммита.

```js
git log
```

Запушим изминения

Команда отправит все зафиксированные изминения с локалки на GitHub.

```js
git push
```

Отменим изменения не добавленные в индекс.

```css
git restore [имя-файла]
```

Отменим изменения добавленные в индекс.

```css
git reset --hard
```

Удаляем коммит

```js
git revert [хеш-коммита]
```