+++
date = '2024-11-23T18:53:24+03:00'
title = 'Set в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

<p>Task в RS School по JavaScript про Set</p>
            <p>
              Объект Set — это уникальный тип коллекции, представляющий собой «множество» значений,
              в котором каждое значение хранится только один раз и не имеет ключей.
            </p>
            <p>Основные методы Set</p>
            <ul>
              <li>
                <p>
                  "new Set(iterable)" &rsaquo; создаёт Set, и если в качестве аргумента был
                  предоставлен итерируемый объект, обычно это [массив], то копирует его значения в
                  новый Set.
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  "set.add(value)" &rsaquo; Добавляет значение в множество (если оно уже
                  присутствует, изменений не происходит) и возвращает сам объект Set.
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  "set.delete(value)" &rsaquo; Удаляет значение из множества и возвращает true, если
                  указанное значение присутствовало в множестве на момент вызова, иначе возвращает
                  false.
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  "set.has(value)" &rsaquo; Возвращает true, если указанное значение находится в
                  множестве; в противном случае — false.
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>"set.clear()" &rsaquo; удаляет все имеющиеся значения.</p>
              </li>
              <li>
                <p>"set.size" &rsaquo; возвращает количество элементов в множестве.</p>
              </li>
            </ul>
            <p>
              Главная особенность заключается в том, что при многократных вызовах "set.add()" с
              одинаковым значением ничего не изменяется, благодаря чему каждое значение хранится в
              единственном экземпляре.
            </p>
            <p>
              Например, мы ждём гостей и хотим сделать список всех кто к нам должен
              прийти, но в список не должны попасть записи о повнорных посещениях. Тут нам поможет
              Set
            </p>
            <pre>
<code>let set = new Set();
let john = { name: "John" };
let mia = { name: "Mariah" };
let ann = { name: "Ann" };
// считаем гостей, некоторые приходят несколько раз    
set.add(john);
set.add(ann);
set.add(mia);
set.add(john);
set.add(mia);
// set хранит только 3 уникальных значения
alert(set.size); // 3
for (let user of set) {
  alert(user.name); // John (потом Ann и Mariah)
}</code></pre>
            <h3>Перебор объекта Set</h3>
            <p>
              Содержимое объекта set можно перебирать как с помощью цикла for..of, так и через метод
              forEach:
            </p>
            <pre>
<code>let set = new Set(["апельсин", "яблоко", "банан"]);
for (let value of set) alert(value);
// то же самое с forEach:
set.forEach((value, valueAgain, set) => {
  alert(value);
});
</code></pre>
            <p>
              Интересный факт: функция, передаваемая в forEach для объекта Set, принимает три
              аргумента: значение value, снова то же значение valueAgain, и только затем сам объект.
              Значение действительно появляется дважды в списке аргументов.
            </p>
            <p>
              Это сделано для совместимости с объектом Map, где колбэк для forEach также принимает
              три аргумента. Хотя это может выглядеть необычно, такая структура позволяет легко
              переключаться между использованием Map и Set.
            </p>
            <p>Объект Set имеет те же методы для перебора, что и Map:</p>
            <ul>
              <li>
                <p>
                  "set.values()" &rsaquo; возвращает перебираемый объект, содержащий значения
                  множества;
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  "set.keys()" &rsaquo; работает так же, как set.values(), добавлено для
                  совместимости с Map;
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  "set.entries()" &rsaquo; возвращает перебираемый объект, содержащий пары вида
                  [значение, значение], также для совместимости с Map.
                </p>
              </li>
            </ul>