+++
date = '2024-11-12T18:53:24+03:00'
title = 'Типы данных в JavaScript'
categories = [ "javascript" ]
+++

Task в RS School по JavaScript

В JavaScript каждое значение всегда относится к определенному типу данных, например
как строка или число.

Существует всего 8 типов данных.

Переменная может хранить в себе любой тип данных.

В одном участке кода в переменной может храниться строка, а другой уже число.

```js
let some = '123'; // Строка   
    some = 123; // Число
```

Из за такой особенности язык программирования JavaScript называется "динамически
типизированным".

Это означает, что хотя типы данных существуют, переменные не привязаны к какому-либо
конкретному типу.

### Число или number

Числовой тип данных представляет как целые числа так и числа с плавающей точкой

```js
let number = 123; // Простое число  
    number = 123.456; // Число с плавающей точкой
```

В JavaScript доступно множество операций для работы с числами, таких как умножение
"*", деление "/", сложение "+", вычитание "-" и другие.

Помимо обычных чисел также существуют так называемые "специальные числовые значения",
такие как "Infinity", "-Infinity" и "NaN", которые относятся к типу данных чисел.

<p class="gray">NaN - расшифровывается как - Not a number</p>

Infinity представляет математическую бесконечность. Это специальное значение, которое
превосходит любое число

Значение "Infinity" можно получить есть попытаться что то поделить на ноль

```js
console.log( 1 / 0); // Infinity
```

Либо вызвать его явно

```js
console.log(infinity) // Infinity
```

NaN обозначает вычислительную ошибку. Это результат некорректной или неопределенной
математической операции, например:

```js
console.log("не число" / 2 ); 
// NaN, такое деление является ошибкой
```

Значение NaN обладает свойством «прилипания». Любая математическая операция с NaN
также возвращает NaN:

```js
console.log( NaN + 1 ); // NaN    
console.log( 3 * NaN ); // NaN   
console.log( "не число" / 2 - 1 ); // NaN 
```

Если NaN присутствует в математическом выражении, оно распространяется на весь
результат.

<p class="gray">
    Существует только одно исключение: <br />
    NaN ** 0 равно 1
</p>

### BigInt

В JavaScript тип number не может безопасно обрабатывать числа, превышающие (2^53 - 1)
(т.е. 9007199254740991) или меньшие, чем -(2^53 - 1) для отрицательных чисел.

Технически, тип number способен хранить очень большие целые числа (до
1.7976931348623157 * 10^308), но за пределами безопасного диапазона целых чисел ±(2^53- 1) возникает ошибка точности, так как не все цифры могут уместиться в фиксированную
64-битную память. В результате, можно хранить лишь "приблизительное" значение.

Например эти два разных вычисления дадут одинаковый результат.

```js
console.log(9007199254740991 + 1); // 9007199254740992    
console.log(9007199254740991 + 2); // 9007199254740992
```

<p class="gray">
    В данный момент BigInt поддерживается только в браузерах Firefox, Chrome, Edge и
    Safari, но не поддерживается в IE.
</p>

### Строка или string

В JavaScript строка (string) должна быть заключена в кавычки.

```js
let str = "Привет, друг!";
let str2 = 'Одинарные кавычки тоже подойдут';
let phrase = `Обратные кавычки позволяют встраивать переменные ${str}`;   
```

В JavaScript есть 3 типа ковычек:

- 1 Одинарные ковычки: ''
- 2 Двойные ковычки: ""
- 3 Обратные ковычки: ``

Двойные и одинарные кавычки считаются "простыми" и не имеют различий.

Обратные кавычки, однако, обладают расширенной функциональностью. Они позволяют
встраивать выражения внутри строки, заключая их в ${…}.

```js
let name = "Dxrkd3v";

// Вставим переменную
console.log( `Привет, ${name}!` ); // Привет, Dxrkd3v!    
    
// Вставим выражение
console.log( `результат: ${1 + 2}` ); // результат: 3
```

<p class="gray">
    Обратые ковычки еще называются backtick и исользуются для интерполяции
</p>

### Boolean или Булевый (логический) тип

Булевый тип (boolean) может принимать только два значения: true (истина) и false (ложь).

Этот тип обычно используется для хранения значений да/нет: true означает "да, верно",
а false означает "нет, неверно".

```js
let nameFieldChecked = true; // да, поле отмечено
let ageFieldChecked = false; // нет, поле не отмечено
```

Булевый тип данных также может быть результатом операций сравнения:

```js
let isGreater = 4 > 1;
alert( isGreater ); // true (результатом сравнения будет "да")
```

<p class="gray">Тема про булевый тип данных будет пройдена позже более поробно</p>

### Тип данных null

Специальное значение null не относится ни к одному из вышеперечисленных типов.

Оно образует отдельный тип, включающий только значение null.

```js
let age = null;
```

В JavaScript null не является "ссылкой на несуществующий объект" или "нулевым
указателем", как в некоторых других языках.

Это просто специальное значение, которое означает "ничего", "пусто" или 
"значение неизвестно".

### Значение «undefined»

Специальное значение undefined создает тип из самого себя точно так же как и null.

Оно указывает на то, что 'значение не было присвоено'.

Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её 
значением будет undefined:

```js
let age;
console.log(age); // выведет "undefined"
```

Так же можно принудительно присвоить значение undefined любой переменной

```js
let age = 35;
// меняем значение на undefined
age = undefined;
console.log(age); // "undefined"
```

Однако такой подход не рекомендуется.

Обычно null используется для присвоения переменной "пустого" или "неизвестного" значения.

В то время как undefined – для проверки, была ли переменная инициализирована.

### Тип данных Объект или object

В отличие от остальных типов данных object является не примитивным типом.

Все остальные называются "приминивными" потому что их значениями могут быть только
простыми данными, например строки или числа и т.д.

В объектах хранятся более сложные структуры например как коллекции данных.

Изучение объектов пребует особого изучения поэтому тема быдет пройдена позже в новой
отдельной лекции.

Синтаксис объектов для примера

```js
let user = {     // объект user
    name: "John",  // под ключом "name" хранится значение "John"  
    age: 30        // под ключом "age" хранится значение 30
  };
```

На этом лекция заканчивается.