+++
date = '2025-02-09T12:53:24+03:00'
title = 'Основы препроцессора SASS'
categories = [ "css" ]
+++

SCSS/SASS — это препроцессоры CSS, которые расширяют возможности стандартных стилей. Они позволяют использовать переменные, вложенные селекторы, миксины, функции и другие удобные инструменты, делая код более структурированным и легким в поддержке. SCSS — это синтаксис, похожий на CSS, а SASS — более лаконичный вариант с отступами. Оба варианта компилируются в обычный CSS, который понимают браузеры. Эти технологии значительно ускоряют разработку и упрощают работу с большими проектами.

Для себя я выберу SASS, мне больше понравился его синтаксис.

### Установка препроцессора SCSS/SASS

Мне не очень понрвился вариант ставить сторонее приложение 
для работы с препроцессорами, я пойду по старинке и буду делать все 
через консоль, тем более что я на Линуксе ;)

На windows все ставится через choco на OS X через brew, 
а на Linux через npm пакеты.

```js
npm install -g sass
```

Нужно не забыть прописать `sudo`, если у вас Линукс вы и без
меня это прекрасно знаете.

После установки проверим как все прошло командой `sass --version`
если все в порядке, выдаст версию например `1.85.0`

После установки Sass вы можете легко преобразовывать ваш код в CSS с помощью команды `sass`. Для этого достаточно указать Sass, где находится исходный файл с расширением `.scss` или `.sass`, и куда сохранить скомпилированный CSS. 

Например, выполнив команду `sass input.scss output.css` в терминале, вы даете Sass указание взять файл `input.scss`, обработать его и создать готовый CSS-файл с именем `output.css`. Это позволяет быстро генерировать стили, которые браузеры смогут корректно интерпретировать.

```json
sass input.scss output.css
```

Мы можем отслеживать изменения в конкретных файлах или папках, используя флаг `--watch`. Этот флаг указывает Sass автоматически перекомпилировать CSS каждый раз, когда в отслеживаемых файлах происходят изменения. Например, чтобы следить за изменениями в файле `input.scss` и автоматически обновлять `output.css`, достаточно запустить команду:

```bash
sass --watch input.scss output.css
```

Это избавляет от необходимости вручную перекомпилировать код после каждого изменения, что значительно ускоряет процесс разработки.

Также мы можем отслеживать изменения в целых папках, указав пути к исходной директории и папке для сохранения скомпилированных CSS-файлов. Для этого нужно разделить пути двоеточием. Например:

```bash
sass --watch app/sass:public/stylesheets
```

Эта команда заставит Sass следить за всеми файлами в папке `app/sass` и автоматически компилировать их в CSS, сохраняя результат в директорию `public/stylesheets`. Это особенно удобно при работе с большими проектами, где файлы стилей разбиты на множество компонентов.

