+++
hidden = true
date = '2024-12-30T18:53:24+03:00'
title = 'Vim - Keybindings'
draft = true  #вкл/выкл отоброжение
hideTitle = true 
hideDate = true
+++

### Vim

Vim — это текстовый редактор известный своей эффективностью и гибкостью. Он поддерживает множество плагинов и настроек что 
позволяет превратить его в полноценную IDE. Vim + слепая печать, ускоряют навигацию и редактирование, освоив которые разработка становится быстрее и удобнее в разы.

#### Редактирование текста

Для основных команд используются один или два символа:
```md
i - ввод 
cw - изменить слово
```

Используя буквы в качестве команд, можно очень быстро редактировать файл.
Не нужно запоминать сотни горячих клавиш или тянуться пальцами до клавиш. 


Не придется убирать руки с клавиатуры или 
возиться с многоуровневыми меню! Большинство команд можно запомнить по 
первым буквам, отражающим их названия на английском языке. Почти все команды
следуют этому принципу и связаны друг с другом.

#### Открытие файла из командной строки

vim — это команда Unix, которая вызывает редактор Vim для обработки имеющегося
или совершенно нового файла. Синтаксис команды vim выглядит так:

```md
vim index.html
```

Также нужно иметь в виду, что следует нажать
клавишу `Enter`, чтобы сообщить командной оболочке о завершении выполнения
команды.

Если нужно создать и тут же открыть новый файл, следует придумать ему имя и ввести его с помощью команды vi.

```md
vim style.css
```

Можно отредактировать любой существующий текстовый файл в 
каталоге, указав его имя. Например:

```md
ls
index.html style.css main.js
vim index.html
```

#### Сохранение и закрытие файла

Чтобы в любой момент прекратить работу с файлом, сохранить внесенные 
изменения и вернуться в командную строку нужно набрать `ZZ` прописными
буквами.

```md
:w <--  сохранить файл не закрывая его
:q <--  выйти, если не было изминений в файле
:wq <--  сохранить изминения и выйти 
ZZ <==> :wq  <-- эквивалентные команды 
```

#### Закрытие файла без сохранения изменений

Если нужно стереть все изменения, внесенные во время сеанса работы,
а затем снова открыть исходный файл, то поможет команда:

```md
:e! + Enter  
```

Откроется последняя сохраненная версия файла, тем самым позволив начать
все заново.

Если не нужно сохранить изминения и сразу выйти:

```md
:q! + Enter
```

Данные команды откатывают назад все изменения, внесенные в буфер с момента
последнего сохранения файла. Редактор обычно не позволяет удалять изменения.
Восклицательный знак, добавленный к команде :e или :q, снимает этот запрет,
и программа выполняет операцию, даже если содержимое буфера было изменено.