+++
hidden = true
draft = true
date = '2024-12-02T18:53:24+03:00'
title = "Экономические ресурсы"
categories = [ "economy" ]
slug = 'economic_resourses'
+++

<p>Для создания благ нужны экономические ресурсы.</p>
            <p>
              Экономические ресурсы &rsaquo; источники, обеспечивающие производство. Экономические
              ресурсы могут быть представлены основными элементами экономического потенциала страны,
              которыми она располагает, и которые используются для достижения конкретных целей
              экономического и социального развития.
            </p>
            <p>
              Наряду с понятием "экономические ресурсы", используется термин "факторы производства".
              Их отличие в том, что ресурсы означают экономический потенциал — те средства, которые
              могут быть вовлечены в производство, а факторы производства — те ресурсы, которые уже
              реально вовлечены в процесс производства.
            </p>
            <p>
              Следовательно, экономические ресурсы, или производственные ресурсы, — понятие более
              широкое, а факторы производства — более узкое, включающее производящие ресурсы. В
              отличие от ресурсов, факторы производства становятся такими только в рамках
              взаимодействия. Поэтому производство — всегда взаимодействующее единство его факторов.
            </p>
            <p>Виды экономических ресурсов</p>
            <p>Традиционно экономические ресурсы делятся на следующие виды.</p>
            <ul>
              <li>
                <p>
                  1 Земля, или природные ресурсы — земля, залежи полезных ископаемых, леса, водоемы,
                  климатические условия, растения, животные и иные биологические ресурсы.
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  2 Труд, или трудовые ресурсы — способность людей выполнять работу определенного
                  вида и степени сложности в течение определенного времени, интеллектуальная или
                  физическая деятельность, направленная на создание экономических благ.
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  3 Капитал, или инвестиционные ресурсы, включая технологии, — машины, оборудование,
                  здания и сооружения, которые используют для производства товаров и услуг,
                  предназначенных для конечного потребления.
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  4 Предпринимательство, или предпринимательский талант, предпринимательские
                  способности — способность отдельных людей инициировать создание хозяйственных
                  организаций, соединяя в них экономические ресурсы для производства определенных
                  экономических благ и принимая на себя связанные с этим риск и ответственность.
                </p>
              </li>
            </ul>
            <p>Среди экономических ресурсов также принято выделять информацию и время.</p>
            <p>
              Информация &rsaquo; продукт или услуга, предназначенные для доставки получателю
              некоторого знания о событиях и явлениях в обществе и окружающей природной среде.
              Специфическая форма информации — это знания, представляющие совокупность сведений в
              разных областях в форме конкретных научно-технических разработок. Эти разработки
              способствуют организации производства и потребления товаров и услуг на более высоком
              уровне.
            </p>
            <p>
              Время &rsaquo; универсальный ресурс, с использованием которого протекают
              все процессы в природе и обществе, и отличающийся строгой ограниченностью,
              необратимостью и невоспроизводимостью.
            </p>