+++
hidden = true
draft = true
date = '2024-12-01T18:53:24+03:00'
title = "Экономические потребности"
categories = [ "economy" ]
slug = 'economic_needs'
+++

<p>
              Экономика существует потому, что, с одной стороны, человек испытывает определенные
              потребности — для жизни ему нужны еда, жилье, одежда, обувь, знания, безопасность. С
              другой стороны, для удовлетворения этих потребностей нужны конкретные блага — товары и
              услуги, а их нужно произвести.
            </p>
            <p>
              Экономические потребности имеют объективный характер и выражают недостаток
              необходимого для поддержания жизнедеятельности и развития отдельного индивида,
              социальной группы или общества в целом. Такие потребности выступают как внутренний
              мотив, побуждающий к экономической деятельности.
            </p>
            <p>
              Удовлетворение потребностей &rsaquo; это стимул к дальнейшему развитию производства. С
              развитием общества потребности изменяются в сторону усложнения и умножения. В связи с
              этим существует закон возвышения потребностей: экономические потребности общества
              безграничны, а экономические ресурсы ограничены, и это противоречие стимулирует
              процесс производства.
            </p>
            <p>
              Экономические интересы &rsaquo; мотиваторы экономической деятельности и принятия
              соответствующих экономических решений для всех субъектов экономики, определяющие их
              поведение, направления их деятельности и особенности взаимодействия в экономической
              среде.
            </p>
            <p>
              Экономические интересы &rsaquo; фора проявления экономических потребностей. Они
              отражают определенный уровень и динамику удовлетворения экономических потребностей, а
              также побуждают экономических субъектов к деятельности по удовлетворению потребностей.
            </p>
            <p>Экономические интересы делят на три большие группы:</p>
            <ol>
              <li>
                <p>
                  1 Личные интересы &rsaquo; экономические мотивы деятельности отдельного индивида,
                  его интересы в экономической сфере, трудовой деятельности и социальном
                  взаимодействии.
                </p>
              </li>
            </ol>
            <ol>
              <li>
                <p>
                  2 Коллективные интересы &rsaquo; потребности конкретного трудового коллектива либо
                  иной группы индивидов, действующих в единой экономической направленности.
                </p>
              </li>
            </ol>
            <ol>
              <li>
                <p>
                  3 Общественные интересы &rsaquo; государственные экономические интересы, то есть
                  мотивы экономического поведения государства в интересах всего общества.
                </p>
              </li>
            </ol>