+++
hidden = true
draft = true
date = '2024-11-24T18:53:24+03:00'
title = "Введение в экономику"
categories = [ "economy" ]
slug = 'economy_entry'
+++

Альтернативная стоимость &rsaquo; стоимость тех альтернативных способов использования
некоторого экономического ресурса, от которых придется отказаться ради выбранного
варианта.

Блага &rsaquo; средство удовлетворения потребностей людей: ресурсы, которые полезность
и удовлетворяют определенную потребность.

Время &rsaquo; универсальный ресурс, с использованием которого протекают все процессы
в природе и обществе, и отличающийся строгой ограниченностью, необратимостью и
невоспроизводимостью.

Государство &rsaquo; субъект, представленный правительственными учреждениями и
организациями, государственными предприятиями, располагающий экономической,
юридической и политической властью и реализующий управление на разных уровнях.
Государство выступает в качестве основного собственника, главного предпринимателя и
крупного потребителя. Оно имеет в качестве основной цели максимизацию общественной
полезности через обеспечение экономического и социального прогресса общества и для ее
достижения выполняющий функции по обеспечению нормального функционирования рыночной
экономики.

Граница производственных возможностей &rsaquo; геометрическое место точек,
характеризующих альтернативные комбинации производства двух видов благ.

Домохозяйство &rsaquo; субъект, состоящий из одного индивида или нескольких индивидов,
ведущих совместное хозяйство. Домохозяйство обладает разными экономическими ресурсами
и имеет основной целью максимизацию своего потребления. Этот субъект принимает
самостоятельные решения для достижения этой цели и ограничен в ее достижении своими
доходами, формирующий спрос на экономические блага.

Заработная плата &rsaquo; вознаграждение за труд.

Земля &rsaquo; природные ресурсы: земля, залежи полезных ископаемых, леса, водоемы,
климатические условия, растения, животные и иные биологические ресурсы.

Информация &rsaquo; продукт или услуга для доставки получателю некоторого знания о
событиях и явлениях в обществе и окружающей природной среде.

Капитал &rsaquo; инвестиционные ресурсы, включая технологии: машины, оборудование,
здания и сооружения, которые используют для производства товаров и услуг,
предназначенных для конечного потребления.

Макроэкономика &rsaquo; часть экономики, которая изучает общую картину экономической
деятельности.

Микроэкономика &rsaquo; часть экономики, которая изучает экономическую деятельность на
уровне отдельных экономических субъектов.

Нормативный подход &rsaquo; подход в экономической науке, который предполагает
качественные оценки того, какой должна быть экономика, выражая то или иное
субъективное мнение.

Обмен, или перераспределение, в экономике &rsaquo; перемещение благ от одних
владельцев к другим.

Общественное воспроизводство &rsaquo; непрерывно возобновляемый процесс производства.

Ограниченность экономических ресурсов &rsaquo; конечность, редкость, дефицитность
ресурсов, доступных человеку и обществу, что связано с постоянно растущими
потребностями.

Позитивный подход &rsaquo; подход в экономической науке, который имеет дело с фактами
и не допускает качественных оценок, занимаясь лишь констатацией объективных фактов.

Потребление &rsaquo; процесс приобретения товаров или получения услуг и их дальнейшего
использования для удовлетворения потребностей.

Предпринимательство &rsaquo; способность отдельных людей инициировать создание
хозяйственных организаций, соединяя в них экономические ресурсы для производства
определенных экономических благ и принимая на себя связанные с этим риск и
ответственность.

Прибыль &rsaquo; вознаграждение за применение предпринимательских способностей.

Производственные возможности &rsaquo; возможности национальной экономики производить
необходимые блага при условии, что все имеющиеся в наличии ресурсы будут использованы
полностью и эффективно.

Производство &rsaquo; процесс изготовления товаров и оказания услуг.

Простое воспроизводство &rsaquo; повторение производства в прежних масштабах, когда
весь полученный продукт и доход уходит в потребление, и в этом случае нет
экономического роста.

Процент &rsaquo; доход, который приносит капитал его владельцам.

Распределение &rsaquo; процесс движения товаров и услуг от производителя к
потребителю.

Расширенное воспроизводство &rsaquo; возобновление производства в увеличенных
масштабах, когда часть полученных доходов используется для приобретения дополнительных
ресурсов, и в этом случае происходит экономический рост.

Рента &rsaquo; вознаграждение за использование природных ресурсов.

Свободные блага &rsaquo; блага, получаемые в неограниченном количестве от природы и
имеющиеся в распоряжении общества в большем количестве, чем объем потребности в них.

<p>Товары &rsaquo; объекты, которые можно купить или продать за деньги.</p>
            <p>
              Труд &rsaquo; способность людей выполнять работу определенного вида и степени
              сложности в течение определенного времени, интеллектуальная или физическая
              деятельность, направленная на создание экономических благ.
            </p>
            <p>
              Услуги &rsaquo; действия, реализуемые отдельными лицами или группой лиц для
              обеспечения потребностей другого человека или группы лиц.
            </p>
            <p>
              Факторные доходы в экономике &rsaquo; денежные поступления, которые получает
              собственник ресурсов от их использования в производственном процессе.
            </p>
            <p>
              Факторы производства &rsaquo; ресурсы, которые уже реально вовлечены в производство.
            </p>
            <p>
              Фирма &rsaquo; субъект, который состоит из одного или нескольких предприятий, ведет
              производственную, коммерческую или финансовую деятельность, приобретая на рынке и
              соединяя для достижения своих целей экономические ресурсы. Основная цель фирмы —
              максимизация прибыли. Фирма принимает самостоятельные либо коллективные экономические
              решения, формирует спрос на факторы производства и предложение товаров и услуг.
            </p>
            <p>
              Экономика как наука &rsaquo; наука, которая изучает законы функционирования
              экономики-хозяйства, проблемы ее функционирования и способы их разрешения в условиях
              ограниченности экономических ресурсов.
            </p>
            <p>
              Экономика как хозяйство &rsaquo; организованная деятельность людей, направленная на
              производство, распределение, обмен и потребление экономических благ с целью
              удовлетворения потребностей отдельных индивидов и общества в целом.
            </p>
            <p>
              Экономические блага &rsaquo; блага, которые производятся в процессе экономической
              деятельности с использованием некоторых ограниченных ресурсов и потому имеющиеся в
              распоряжении общества в ограниченном количестве.
            </p>
            <p>
              Экономические интересы &rsaquo; мотиваторы экономической деятельности и принятия
              соответствующих экономических решений для всех субъектов экономики, определяющие их
              поведение, направления их деятельности и особенности взаимодействия в экономической
              среде.
            </p>
            <p>
              Экономические ресурсы &rsaquo; источники, обеспечивающие производство: средства,
              которые могут быть вовлечены в производство.
            </p>
            <p>
              Экономический субъект &rsaquo; тот, кто ставит перед собой определенные цели,
              принимает независимые хозяйственные решения и реализует свои хозяйственные планы,
              участвуя в производстве, распределении, обмене и потреблении экономических благ.
            </p>