+++
hidden = true
draft = true
date = '2024-12-11T18:53:24+03:00'
title = "Общественное воспроизводство"
categories = [ "economy" ]
slug = 'obchestvennoe_vosproizvodstvo'
+++

<p>
                Воспроизводство, или общественное воспроизводство - 
                непрерывно возобновляемый процесс производства. 
            </p>
            <p>
                Процесс общественного воспроизводства включает следующие
                стандартные фазы: 
            </p>
            <ul>
                <li>
                  <p>
                      1 Прооизводство - прогресс изготовления товаров и оказания услуг
                 </p>
                </li>
                <li>
                  <p>
                      2 Распреление - определение доли от того количества в котором
                      каждый субъект принимает участие в производстве продукта. 
                      Это выражается в распределении экономических ресурсов между 
                      экономическими субъектами и отраслями экономики, распрелении 
                      благ и доходов в обществе.    
                  </p>
                </li>
                <li>
                  <p>
                      3 Обмен или перераспределение - это перемещение благ от одних 
                      владельцев к другим который реализуется через обмен 
                      деятельностью и ее продуктами между экономическими субъектами. 
                  </p>
                </li>
                <li>
                  <p>
                      4 Потребление - прогресс приобретения товаров или получения 
                      услуг и их дальнейшего использования для удовлетворения 
                      потребностей. 
                  </p>
                </li>
            </ul>
            <p>
              Последовательность и краткая характеристика всех фаз процесса 
              общественного воспроизводства можно представить так:
            </p>
            <p>
              [Превая фаза:] <br>
              Прооизводство - создание полезного продукта или услуги
            </p>
            <p>
              [Вторая фаза:] <br>
              Распреление - деление созданного продукта между участниками
              хозяйственной деятельности в соответствии с долей 
              участника каждого в этом процессе. 
            </p>
            <p>
              [Третья фаза:] <br>
              Обмен
            </p>
            <p>
              [Четвертая фаза:] <br>
              Потребление - использование созданных благ для удовлетворения 
              потребностей. 
              <ul>
                <li>
                  <p>
                    Личное потребление 
                  </p>
                </li>
                <li>
                  <p>
                    Общественное потребление
                  </p>
                </li>
              </ul>
            </p>
            <h3>Типы воспроизводства</h3>
            <p>
              Воспроизводство подразделяется на следующие типы: <br>
              простое и расширенное. 
            </p>
            <p>
              Простое воспроизводство - повторение производства в прежних
              масштабах когда весь полученный продукт и соответственно доход 
              уходит в потребление и в этом случае нет экономического роста. 
            </p>
            <p>
              Расширенное воспроизводство - возобновление производства в 
              увеличенных масштабах когда часть полученных доходов используется
              для приобретения дополнительных ресурсов и в этом случае присходит
              экономический рост. 
            </p>