+++
hidden = true
draft = true
date = '2024-12-04T18:53:24+03:00'
title = "Последствия ограниченности экономических ресурсов"
categories = [ "economy" ]
slug = 'ogranichenie_resursov'
+++

<p>Ограниченность экономических ресурсов ведет к следующим последствиям:</p>
            <ul>
              <li>
                <p>Все экономические ресурсы &lsaquo; это объект чьей-то собственности</p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  Практически каждый экономический ресурс может быть использован разными способами,
                  то есть для производства разнообразных благ.
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  При выборе того или иного способа 
                  использования отдельного ресурса 
                  приоходится отказываться от его 
                  приминения для выпуска других товаров. 
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  Существует необходимость выбора
                  наилучшего варианта использования 
                  экономического ресурса из всех возможных. 
                </p>
              </li>
            </ul>
            <p>
              Экономический выбор наилучшего варианта 
              использования ресурсов в каждом конкретном
              случае напрвлен на максимизацию выгоды
              в условиях ограниченности факторов производства. 
            </p>
            <p>
              Возможность такого выбора связана с использованием
              понятия "Альтернативная стоимость". 
            </p>
            <p>
              Альтернативная стоимость или альтернативные издержки
              или издержки упущенной возможности - стоимость, 
              то есть ценность тех альтернативных способов использования 
              некоторого экономического ресурса от которых 
              придется отказаться ради выбранного варианта. 
            </p>
            <p>
              Альтернативные издержки могут быть измерены:
            </p>
            <ul>
              <li>
                <p>
                  В натуральном выражении - количеством товаров 
                  от производства или потребления которых придется 
                  отказаться. 
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  Стоимостном выражении - денежным эквивалентом 
                  количества товаров от которых придется отказаться. 
                </p>
              </li>
              <li>
                <p>
                  Часах - упущенном времени. 
                </p>
              </li>
            </ul>
            <p>
              Производственные возможности - возможности национальной 
              экономики производить необходимые блага при условии 
              что все имеюшиеся в наличии ресурсы будут 
              использованы полностью и эффективно. 
            </p>
            <p>
              Существующие экономические ограничения связанные 
              с относительной ограниченностью ресурсов
              отражает граница производственных возможностей (ГПВ)
            </p>