+++
hidden = true
draft = true
date = '2024-12-28T21:53:24+03:00'
title = "Этапы развития информационных систем"
categories = [ "tis" ]
slug = 'etapy_razvitiya_informatsionnyh_system'
+++

Первые ИС появились в 50-х гг. В эти годы они были предназначены для
обработки счетов и расчета зарплаты, а реализовывались на электромеханических
бухгалтерских счетных машинах. Это приводило к некоторому сокращению затрат
и времени на подготовку бумажных документов.

60-е гг. знаменуются изменением отношения к ИС. Информация,
полученная из них, стала применяться для периодической отчетности по многим
параметрам. Для этого организациям требовалось компьютерное оборудование
широкого назначения, способное обслуживать множество функций, а не только
обрабатывать счета и считать з/пл.

В 70-х - начале 80-х ИС начинают широко использоваться в качестве
средства управленческого контроля, поддерживающего и ускоряющего процесс
принятия решений.

К концу 80-х гг. концепция использования ИС вновь изменяется. Они
становятся стратегическим источником информации и используются на всех
уровнях организации любого профиля. ИС этого периода, предоставляя вовремя
нужную информацию, помогают организации достичь успеха в своей
деятельности, создавать новые товары и услуги, находить новые рынки сбыта,
обеспечивать себе достойных партнеров, организовывать выпуск продукции по
низкой цене и многое другое.

### Соотношение между ИС и ИТ

**Информационная технология** &rsaquo; процесс различных операций и действий
над данными. Все процессы преобразования информации в информационной
системе осуществляются с помощью информационных технологий.

**Информационная система** &rsaquo; среда, составляющими элементами которой
являются компьютеры, компьютерные сети, программные продукты, базы данных,
люди, технологические и программные средства и т.д.

Таким образом, информационная технология является более емким
понятием, чем информационная система. Реализация функций информационной
системы невозможна без знаний ориентированной на нее информационной
технологии. Информационная технология может существовать и вне сферы
информационной системы.