+++
hidden = true
draft = true
date = '2024-12-28T18:53:24+03:00'
title = "Понятие информационной системы"
categories = [ "tis" ]
slug = 'ponatiya_informatsionnyh_system'
+++

Термины теория систем и системный анализ, несмотря на период более 25
лет их использования, все еще не нашли стандартного истолкования.

Причина этого факта заключается в динамичности процессов в области
человеческой деятельности и в принципиальной возможности использовать
системный подход практически в любой решаемой человеком задаче.

Общая теория систем (ОТС) — научная дисциплина, изучающая самые
фундаментальные понятия и аспекты систем. Она изучает различные явления,
отвлекаясь от их конкретной природы и основываясь лишь на формальных
взаимосвязях между различными составляющими их факторами и на характере их
изменения под влиянием внешних условий, при этом результаты всех наблюдений
объясняются лишь взаимодействием их компонентов, например характером их
организации и функционирования, а не с помощью непосредственного обращения
к природе вовлечённых в явления механизмов (будь они физическими,
биологическими, экологическими, социологическими, или концептуальными)

Для ОТС объектом исследования является не «физическая реальность», а
«система», т.е. абстрактная формальная взаимосвязь между основными признаками
и свойствами.

При системном подходе объект исследования представляется как система.
Само понятие система может быть относимо к одному из методологических
понятий, поскольку рассмотрение объекта исследуется как система или отказ от
такого рассмотрения зависит от задачи исследования и самого исследователя.

### Существует много определений системы.

- 1 Система есть комплекс элементов, находящийся во взаимодействии.

- 2 Система — это множество объектов вместе с отношениями этих
объектов.

- 3 Система — множество элементов, находящихся в отношениях или
связях друг с другом, образующая целостность или органическое единство
(толковый словарь)

Термины «отношение» и «взаимодействие» используются в самом широком
смысле, включая весь набор родственных понятий таких как ограничение,
структура, организационная связь, соединение, зависимость и т.д.

Таким образом, система S представляет собой упорядоченную пару S = (A,
R), где A — множество элементов; R — множество отношений между A.

Система — это полный, целостный набор элементов (компонентов),
взаимосвязанных и взаимодействующих между собой так, чтобы могла
реализоваться функция системы.

Исследование объекта как системы предполагает использование ряда
систем представлений (категорий) среди которых основными являются:

- 1 Структурное представление связано с выделением элементов системы и
связей между ними.

- 2 Функциональные представление систем — выделение совокупности
функций (целенаправленных действий) системы и её компонентов направленное на
достижение определённой цели.

- 3 Макроскопическое представление — понимание системы как нерасчленимого целого, взаимодействующего с внешней средой.

- 4 Микроскопическое представление основано на рассмотрении системы
как совокупности взаимосвязанных элементов. Оно предполагает раскрытие
структуры системы.

- 5 Иерархическое представление основано на понятии подсистемы,
получаемом при разложении (декомпозиции) системы, обладающей системнымисвойствами, которые следует отличать от её элемента — неделимого на более мелкие части (с точки зрения решаемой задачи). Система может быть представлена ввиду совокупностей подсистем различных уровней, составляющую системную иерархию, которая замыкается снизу только элементами.

- 6 Процессуальное представление предполагает понимание системного
объекта как динамического объекта, характеризующегося последовательностью
его состояний во времени.