+++
hidden = true
draft = true
date = '2024-12-28T19:53:24+03:00'
title = "Понятия связанные с информационной системой"
categories = [ "tis" ]
slug = 'ponatiya_svyazannye_s_sistemoy'
+++

Рассмотрим определения других понятий, тесно связанных с системой и ее
характеристиками.

### Объект 

Объектом познания является часть реального мира, которая выделяется и
воспринимается как единое целое в течение длительного времени. Объект может
быть материальным и абстрактным, естественным и искусственным. Реально
объект обладает бесконечным набором свойств различной природы. Практически
в процессе познания взаимодействие осуществляется с ограниченным множеством
свойств, лежащих в приделах возможности их восприятия и необходимости для
цели познания. Поэтому, система как образ объекта, задаётся на конечном
множестве отобранных для наблюдения свойств.

### Внешняя среда

Понятие «система» возникает там и тогда, где и когда мы материально или
умозрительно проводим замкнутую границу между неограниченным или
некоторым ограниченным множеством элементов. Те элементы с их
соответствующей взаимной обусловленностью, которые попадают внутрь, — образуют систему.

Те элементы, которые остались за пределами границы, образуют множество,
называемое в теории систем «системным окружением» или просто «окружением»,
или «внешней средой».

Из этих рассуждений вытекает, что немыслимо рассматривать систему без
ее внешней среды. Система формирует и проявляет свои свойства в процессе
взаимодействия с окружением, являясь при этом ведущим компонентом этого
воздействия.

В зависимости от воздействия на окружение и характер взаимодействия с
другими системами функции систем можно расположить по возрастающему рангу
следующим образом:

- пассивное существование;
- материал для других систем;
- обслуживание систем более высокого порядка;
- противостояние другим системам (выживание);
- поглощение других систем (экспансия);
- преобразование других систем и сред (активная роль).

Всякая система может рассматриваться, с одной стороны, как подсистема
более высокого порядка (надсистемы), а с другой, как надсистема системы более
низкого порядка (подсистема). Например, система «производственный цех» входит
как подсистема в систему более высокого ранга — «фирма». В свою очередь,
надсистема «фирма» может являться подсистемой «корпорации».

Обычно, в качестве подсистем фигурирует более или менее самостоятельные части систем, выделяемые по определённым признакам,
обладающие относительной самостоятельностью, определённой степенью
свободы.

### Компонент

Компонент — любая часть системы, вступающая в определённые
отношения с другими частями (подсистемами, элементами).

### Элемент

Элементом системы является часть системы с однозначно определёнными
свойствами, выполняющие определённые функции и не подлежащие дальнейшему
разбиению в рамках решаемой задачи (с точки зрения исследователя).

Понятие элемент, подсистема, система преобразуемы, т.е. система может
рассматриваться как элемент системы более высокого порядка (мета-система), а
элемент при углубленном анализе, как система. То обстоятельство, что любая
подсистема является одновременно и относительно самостоятельной системой
приводит к 2 аспектам изучения систем: на макро- и микроуровнях.

При изучении на макроуровне основное внимание уделяется
взаимодействию системы с внешней средой. Причём, системы более высокого
уровня можно рассматривать как часть внешней среды. При таком подходе
главными факторами являются целевая функция системы (цель), условия её
функционирования. При этом, элементы системы изучаются с точки зрения
организации их в единое целое, влияние на функции системы в целом.

На микроуровне основными становятся внутренние характеристики
системы, характер взаимодействия элементов между собой, их свойства и условия
функционирования.